." NÃO MODIFICAR ESSE ARQUIVO MANUALMENTE
.TH COMITAR "1" "Setembro de 2025" "Versao 0.0.1" "Manual do Usuario"
.SH NOME
comitar \- Script de commits semânticos com emojis, validações e changelog.
.SH SINOPSE
.B comitar
[\fIOPCAO\fR]...
.br
.SH RESUMO
Facilita e padroniza o uso de mensagens de commit no Git, com suporte a emojis, convenções semânticas, geração automática de changelog, inicialização de repositórios e configurações personalizadas.
.SH DESCRICAO
.PP
O script \fBcomitar\fR foi criado para promover boas práticas no uso de mensagens de commit, seguindo o padrão \fIConventional Commits\fR.
Ele inclui:
.IP \[bu] 2
Inicialização rápida de repositórios Git.
.IP \[bu]
Lista de tipos de commit com emojis personalizados.
.IP \[bu]
Validação da mensagem de commit através de hook.
.IP \[bu]
Geração automática de changelog.
.IP \[bu]
Criação de tags por tipo.
.IP \[bu]
Suporte a configurações locais com \fB.comitar.json\fR.
.SH OPCOES
.TP
\fB--commit\fR
Inicia o processo interativo para criação de um commit semântico. Esta é a ação padrão se nenhuma opção for fornecida.
.TP
\fB-h\fR, \fB--help\fR
Exibe a tela de ajuda com as opções disponíveis.
.TP
\fB-V\fR, \fB--version\fR
Exibe a versão atual do script comitar.
.TP
\fB-c\fR, \fB--config\fR
Abre o menu interativo de configurações do comitar.
.TP
\fB--init\fR
Inicializa um repositório Git no diretório atual: cria o repo, um README.md, configura o .gitignore, cria um commit inicial e oferece a configuração do repositório remoto.
.TP
\fB--install-hook\fR
Instala o hook de validação de mensagens (commit-msg) no repositório Git atual.
.TP
\fB--undo\fR
Desfaz o último commit. Se o commit ainda não foi enviado ao repositório remoto, ele será desfeito localmente (reset --soft). Se já foi enviado, será revertido (revert).
.TP
\fB--changelog\fR
Gera ou atualiza o arquivo de changelog com base no histórico de commits.
.TP
\fB--news\fR
Mostra as últimas atualizações e novidades do próprio comitar.
.TP
\fB--upgrade\fR, \fBup\fR
Atualiza os arquivos do Comitar para a versão mais recente a partir do repositório oficial.
.TP
\fB--uninstall\fR
Remove completamente o Comitar e seus arquivos relacionados do sistema.
.SH EXEMPLOS
.PP
Criar um commit de forma interativa:
.IP
\f(CW$ comitar\fR
.PP
Inicializar um novo projeto:
.IP
\f(CW$ comitar --init\fR
.PP
Exibir ajuda:
.IP
\f(CW$ comitar --help\fR
.PP
Verificar a versão:
.IP
\f(CW$ comitar -V\fR
.PP
Instalar o hook de commit-msg:
.IP
\f(CW$ comitar --install-hook\fR
.SH ALIAS
Se você usa um alias como 'cmt' para 'comitar', o manual também pode ser acessado com 'man cmt' após a instalação correta.
.SH REQUISITOS
Git, Bash 4+, jq, curl, permissão de execução e um ambiente Unix-like.
.SH LICENCA
Este projeto é software livre e está licenciado sob a \fBGNU General Public License v3.0\fR.
Veja o arquivo LICENSE para mais detalhes.
.SH CONTRIBUICAO
Sugestões, correções e melhorias são bem-vindas!
Acesse: \fIhttps://github.com/ketteiGustavo/comitar\fR
.SH AUTOR
Escrito por Luiz Gustavo <luizg.devlx@gmail.com>